Anthropic ：Agent不是越复杂越高级

# 开篇

workflow算不算Agent？

agent能做自主规划是不是就更先进？

多agent系统是不是更高级？

很多人都陷进了一个误区——复杂度崇拜

但Anthropic 的这篇《Building Effective Agents》讲得非常清楚。

真正的区别，不在有没有大模型。

而在——决策权归谁

# Workflow 还是 Agent？

行业内对“智能体（Agent）”的定义众说纷纭。Anthropic 将所有结合了大模型和工具的系统统称为**“智能体系统（Agentic Systems）”**，并在架构上做出了一个至关重要的区分：


工作流（Workflows）：通过预先定义的代码路径（Predefined code paths）来编排 LLM 和工具的系统。它的执行路径是确定性的。



智能体（Agents）：由 LLM 动态自主地指挥整个流程和工具使用，系统本身保持对任务达成方式的控制权。

｜ ｜Workflow ｜Agent｜
｜路径｜人写死的｜模型决定｜
｜步骤｜提前设计好的｜可以动态调整｜
｜模型角色｜执行者｜决策者｜
｜特点｜可控、可复现、好调试｜自主性强，不确定也强｜


# 如何抉择

所以关键问题是，什么时候该用 Workflow？什么时候才需要 Agent？
Anthropic 强烈建议：从最简单的方案开始，只有在确实需要时才增加复杂度

对于定义清晰的任务，工作流（Workflows）能提供极佳的可预测性和一致性；
而当面对需要规模化处理、且高度依赖模型灵活决策的开放性问题时，才应该使用真正的智能体（Agents）

不要把流程问题，做成模型问题



# 最佳路径是什么？
Anthropic 给了我们一个清晰的演进路线
1. 增强型 LLM

LLM 已经可以通过获取检索（RAG）、工具（Tools）和记忆（Memory）的增强，主动生成搜索查询、选择工具并决定保留哪些信息。

2. workflow
路径明确、目标稳定、可枚举，时用 Workflow

3. 出现探索型任务，任务路径无法通过硬编码实现，或者需要多轮操作时，再引入 Agent。

# Workflow 详解
## 1. Prompt Chaining（提示链）
运行逻辑：将复杂任务拆解为序列化的独立步骤，上一个 LLM 调用的输出直接作为下一个 LLM 调用的输入。开发者可以在中间步骤加入程序化的逻辑检查（Gate）以确保流程未跑偏。

适用场景：任务可以被干净利落地拆分为固定子任务的场景。目的是通过降低单次 LLM 调用的难度来换取更高的准确率。


案例：先生成营销文案，再将其翻译为其他语言；或者先让模型写提纲，程序检查提纲合规后，再让模型根据提纲写正文。
## 2. Routing（路由）
运行逻辑：接收输入后，通过分类机制将其导向专门的后续任务、提示词或工具。

适用场景：当任务存在明显的类别区分，且不同类别需要不同的处理逻辑时。

案例：比如智能客服，根据用户的意图不同，是售前咨询、售后反馈，进入下游不同的路径

## 3. Parallelization（并行化）
如果子任务彼此独立。或者你希望从多个视角分析问题，提高结果的置信度。那就并行。一起跑。最后再汇总。

适用场景：需要极高运行速度，或者需要多视角交叉验证的高置信度场景

案例：并发执行护栏（一个模型正常回答，另一个模型并行审查是否违规）；或者代码审查时，多线程并发检查以寻找漏洞
## 4. Orchestrator-Workers（编排器-工作者）
运行逻辑：一个中央 LLM（编排者）动态地将大任务拆解，分配给多个 LLM（工作者），最后汇总它们的结果。

适用场景：与并行处理类似，但子任务是无法预先定义的。它依赖编排者根据具体的输入，动态决定需要拆出多少个子任务。

案例：编写涉及多个文件复杂修改的代码产品；或需要从多个来源持续收集和分析信息的复杂搜索任务。
## 5. Evaluator-Optimizer（评估器-优化器）
运行逻辑：在一个循环中，一个 LLM 生成响应，另一个 LLM 充当评估者提供反馈，前者根据反馈不断修改优化。


适用场景：具备明确的评估标准，且迭代修改能带来显著价值的场景。


案例：文学翻译（评估者可以捕捉初始翻译中遗漏的细微语境并提出修改意见）；做 Deep Research。要不要继续检索？信息够不够？需要一个评估节点来判断

# Agent

出现探索型任务，任务路径无法通过硬编码实现，或者需要多轮操作时，再引入智能体
运作机制：接收用户的指令或对话后，智能体在一个持续的循环中自主规划步骤、调用工具，并在每一步执行后从环境（如工具返回结果、代码执行报错）中获取“事实真相（Ground truth）”以评估进度，直到满足停止条件或完成任务。

风险与约束：自主性意味着高成本和错误累积的风险。因此必须在沙盒环境中进行极其详尽的测试，并设置妥善的护栏（如最大迭代次数限制）。

# 构建生产级智能体的三大核心原则
保持极简（Simplicity）：架构设计越简单越好。


强制透明（Transparency）：在应用中显式地展示智能体的规划和思考步骤。


完善文档与测试（Documentation and testing）：精心打磨你的“智能体-计算机接口ACI（Agent-Computer Interface）”

# 总结
在 LLM 领域取得成功，并不是去比拼谁建的系统最复杂、最炫酷，而是为业务需求找到最匹配的系统。从简单的提示词做起，建立完善的评估机制，只有在基础方案碰壁时，才去组合上述的路由、并行或反思模式，最后再去触碰高成本、高自治的完全体 Agent。这才是成熟的 AI 工程化思维

